Today marks the 10th year for the Detective Conan Series.
Hari ini menandakan tahun ke-10 untuk serial Detektif Conan.
In the first episode of this commemorative year,
Di episode pertama tahun peringatan ini,
of all things, Pop's becomes the target of a sniper.
dari semua hal, Paman menjadi target seorang penembak jitu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Shall I go flag a cab down?
Haruskah aku memanggil taksi?
I'm just fine.
Aku baik-baik saja.
Thanks for the service and goodnight.
Terima kasih untuk pelayanannya dan selamat malam.
Take care and goodnight.
Jaga diri dan selamat malam.
Please be careful.
Tolong hati-hati.
Goodnight.
Selamat malam.
Hey, watch out!
Hei, awas!
You're lucky it was me because I was able to dodge it.
Kau beruntung itu aku karena aku bisa menghindarinya.
"The Target is Kogoro Mouri."
"Targetnya adalah Kogoro Mouri"
Hey! Stay still.
Hei! Diam.
It stings, Ran.
Sakit, Ran.
Can't you do it a bit more gently and softly?
Tak bisakah kau melakukannya lebih lembut dan pelan?
Oh, come on! It's nothing to make such a big deal out of, Dad.
Ayolah! Itu bukan masalah besar, Ayah.
A little sting won't kill you.
Sedikit sengat takkan membunuhmu.
I've got to go and caution the person in charge tomorrow.
Aku harus pergi dan memperingati orang yang bertugas besok.
Who could it be at this time of night?
Siapa malam-malam begini?
What is this?
Apa ini?
It's mail.
Itu surat.
What?
Apa?
Dad, what's up?
Ayah, ada apa?
Huh?
Hah?
It says, "I won't fail next time. I'll kill you for sure."
Tertulis, "Aku takkan gagal lain kali. Aku pasti akan membunuhmu."
Does this mean that it was no accident,
Apa ini artinya tadi bukan kecelakaan,
but something that happened with the intent to kill?
tapi sesuatu yang terjadi dengan maksud untuk membunuh?
What a dirty rat.
Dasar tikus kotor.
The culprit was ambushing me there.
Pelakunya menyergapku di sana.
Dad, don't you have any idea who it could be?
Ayah, apa kau tidak tahu siapa orangnya?
No, not the slightest.
Tidak, tidak sedikitpun.
Well, I guess you can't really say
Yah, kurasa kau tak bisa benar-benar bilang
that there's no one who has a grudge against me.
bahwa tidak ada seorangpun yang punya dendam terhadapku.
You think someone repaid your kindness with a grudge?
Menurutmu seseorang membalas kebaikanmu dengan dendam?
Yes. If so, we'll find out soon who it is.
Ya. Jika begitu, kita akan segera tahu siapa itu.
The culprit must always has a motive.
Pelaku pasti selalu punya motif.
This time, it's a grudge against me.
Kali ini, ia dendam terhadapku.
If I search for those who have a grudge against me,
Jika aku mencari orang yang menaruh dendam padaku,
it'll inevitably lead to the culprit.
ia pasti akan mengarah pada pelakunya.
Hey, this cell phone is not yours, Dad.
Hei, ponsel ini bukan milikmu, Ayah.
-What? -Huh?
-Apa? -Hah?
Show it to me.
Tunjukkan padaku.
True.
Benar.
Hey! This jacket isn't yours either, Dad.
Hei! Jaket ini juga bukan punyamu, Ayah.
What?
Apa?
There's a name on it.
Ada namanya.
Kimura.
Kimura.
In other words, this cell phone is not yours,
Dengan kata lain, ponsel ini bukan punyamu,
but rather of someone name Kimura.
tapi seseorang bernama Kimura.
Which means this mail was not sent to me.
Yang artinya surat ini bukan dikirimkan kepadaku.
So that's the story. No fun.
Jadi, begitu ceritanya. Tidak seru.
Hey. Just where do you think you're going?
Hei. Kau pikir kau mau ke mana?
I'm going to sleep.
Aku akan tidur.
There you go.
Begitu.
It hurts.
Sakit.
Conan?
Conan?
What a sight.
Hal yang bodoh.
Hey. What do you think, Conan?
Hei. Bagaimana menurutmu, Conan?
You mean if there's anything besides the fact that Pop's life is in danger
Maksudmu apa ada hal lain selain fakta bahwa nyawa Paman dalam bahaya
because he mistakenly wore Mr. Kimura's jacket
karena dia tak sengaja mengenakan jaket Tn. Kimura
and the killer mistook Pops to be Mr. Kimura?
dan pembunuhnya mengira Paman adalah Tn. Kimura?
Right, I'll try and call Dad's cell phone.
Benar, aku akan coba dan menelepon ponsel Ayah.
I wonder what kind of person the owner of the cell phone is.
Aku penasaran orang seperti apa pemilik ponsel itu.
There's no answer.
Tidak ada jawaban.
This is unmistakably Mr. Kimura's jacket.
Ini tak salah lagi jaket Tn. Kimura.
Did Mr. Kimura come last night?
Apa Tn. Kimura datang semalam?
He came when Mr. Mouri was asleep over there.
Dia datang ketika Tn. Mouri tertidur di sana.
I think it was around 1am.
Kurasa sekitar pukul 1 pagi.
And where is this Mr. Kimura living?
Dan di mana Tn. Kimura tinggal?
I wonder? He's only started coming here recently, so...
Aku penasaran? Dia baru mulai datang ke sini belakangan ini, jadi...
As for me, I found out his name from his signature on this bottle.
Untukku, aku mengetahui namanya dari tanda tangannya di botol ini.
Is that so?
Begitukah?
I'm sure he'll show up sometime soon.
Aku yakin dia akan datang sebentar lagi.
Let's forget about this for a while.
Mari lupakan tentang ini sesaat.
Do you have it?
Apa kau memilikinya?
The hand-made cheese that this master makes is super spicy.
Keju buatan tangan yang tuan ini buat rasanya sangat pedas.
It blows up your cells, makes your body hot and sweaty.
Itu memecahkan selmu, membuat tubuhmu panas dan berkeringat.
One should refrain from eating too much of it, but that's just impossible.
Seseorang harus menahan diri memakan terlalu banyak, tapi itu mustahil.
That's how good it is.
Seenak itulah rasanya.
I see.
Begitu.
So that's why he took off his jacket.
Jadi, itu sebabnya dia melepaskan jaketnya.
After checking the cell phone that sent out the mail last night,
Setelah memeriksa ponsel yang mengirim surel semalam,
we found that it was registered under a false name.
kami tahu bahwa itu didaftarkan atas nama palsu.
And from last night up to now there have been no accidents
Dan dari semalam hingga sekarang tidak ada kecelakaan
in which a man by the name of Kimura has been involved.
di mana seorang pria bernama Kimura terlibat.
It's probably just some prank.
Itu mungkin hanya gurauan.
The police are busy so you shouldn't cause them extra problems, Ran.
Polisi sedang sibuk, jadi kamu tidak perlu menambah masalah, Ran.
But...
Tapi...
Besides, they're not after me. But a man named Kimura.
Di samping itu, mereka tidak mengincarku. Tapi pria bernama Kimura.
The culprit made a mistake.
Pelakunya membuat kesalahan.
But if the culprit doesn't realize that he's making a mistake,
Tapi jika pelakunya tidak sadar bahwa dia membuat kesalahan,
he'll go after your life again.
dia akan mengincar nyawamu lagi.
That's what Ran is worried about.
Itu yang Ran cemaskan.
Officer Takagi, don't take what a kid like her is saying too seriously.
Petugas Takagi, jangan terlalu ambil serius omongan anak seperti dia.
Bar Lemon, right?
Bar Lemon, bukan?
You sure go looking for all kinds of places to drink, don't you?
Kau jelas pergi ke berbagai tempat untuk minum, ya?
About a week ago,
Sekitar seminggu yang lalu,
I was able to get the service coupons at their grand opening.
aku bisa mendapat kupon layanan di pembukaan mereka.
So I went to check the place out.
Jadi, aku pergi untuk memeriksa tempat itu.
They served this super spicy hot cheese along with the drinks.
Mereka menyajikan keju yang sangat pedas dengan minumannya.
Since I've kind of been hooked on spicy hot stuff lately,
Karena aku berminat pada makanan pedas belakangan ini,
I got hooked on this place, you see.
aku tertarik pada tempat ini, kau tahu.
-Officer Takagi. -Yes!
-Petugas Takagi. -Ya!
There's been an eye-witness report.
Ada laporan saksi mata.
Last night a student living near the construction site
Semalam seorang murid yang tinggal dekat situs konstruksi
says he saw a man running from the scene right after the steel pipes fell.
bilang dia lihat seorang pria lari dari lokasi setelah pipa baja itu jatuh.
He says he didn't get a good look at the face of the man though.
Dia bilang dia tidak lihat jelas wajah pria itu.
However, the culprit seems to have had a burn wound on his right elbow.
Namun, pelaku tampaknya memiliki luka bakar di siku kanannya.
Do you have any idea who the man could be?
Apa kau tahu siapa pria itu?
Unfortunately, there were no other suspicious fingerprints
Sayangnya, tidak ada sidik jari mencurigakan lainnya
or anything else at the site.
atau apapun di lokasi.
Which means, you'll have to find Mr. Kimura and trace things from there.
Yang artinya, kau harus menemukan Tn. Kimura dan melacak dari sana.
Dad! You're talking like it's someone else's problem,
Ayah! Kau bicara seperti itu masalah orang lain,
-but what it all boil's down to is... -I'm not Mr. Kimura.
-tapi masalah utamanya adalah... -Aku bukan Tn. Kimura.
This all happened because you went to that bar.
Ini semua terjadi karena kau pergi ke bar itu.
Pops! Unless we hurry, the man called Kimura may be attacked again
Paman! Kecuali kita bergegas, pria bernama Kimura mungkin diserang lagi
and get into bigger trouble next time.
dan terlibat dalam masalah lebih besar berikutnya.
Mr. Kimura...
Tn. Kimura...
Since the size of this jacket fits Dad just right,
Karena ukuran jaketnya pas pada Ayah,
I think he has the same type of physique as Dad.
kurasa dia punya fisik yang sama dengan Ayah.
Have you ever kept his jacket for him?
Apa kau pernah menyimpan jaketnya untuknya?
There is no such person at our shop.
Tidak ada orang begitu di toko kami.
I see.
Begitu.
Look out!
Awas!
Ran!
Ran!
Darn it!
Sial!
Hold it there!
Berhenti di sana!
A burn on his right elbow?
Luka bakar di siku kanannya?
The truck was a stolen one after all.
Truk itu adalah curian.
Which means it was a planned attempt.
Yang artinya itu usaha yang telah direncanakan.
I think so, too.
Kurasa juga begitu.
What's up, Mr. Mouri?
Ada apa, Tn. Mouri?
"Kimura. Next time, I will kill you for sure."
"Kimura. Berikutnya, aku pasti akan membunuhmu."
Inspector! The laundry shop owner has completed being treated.
Inspektur! Pemilik toko binatu telah selesai diobati.
They say he'll be discharged in two or three days.
Mereka bilang dia akan dikeluarkan dalam dua hingga tiga hari.
How dare he get others who aren't involved into danger.
Beraninya dia melibatkan orang yang tak terlibat dalam bahaya.
Mr. Mouri, just where do you plan on going?
Tn. Mouri, apa rencanamu?
Where else? I want to nab that guy.
Ke mana lagi? Aku ingin menangkap orang itu.
Come on, you don't even know where he is.
Ayolah, kau bahkan tak tahu siapa dia.
Just where do you plan to look for him?
Ke mana kau berencana untuk mencari dia?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Who cares? I'll find him with my spirit.
Siapa peduli? Aku akan temukan dia dengan semangatku.
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Please stay in one place until we find the culprit.
Tolong tetap di satu tempat hingga kami menemukan pelakunya.
They're right. Somebody's after you life, you know.
Mereka benar. Seseorang mengincar nyawamu, kau tahu.
I can't do that.
Aku tak bisa melakukan itu.
I, the world famous Kogoro Mouri
Aku, Kogoro Mouri yang terkenal
hiding just because he's scared of having his life take away.
bersembunyi hanya karena dia takut nyawanya direnggut.
It'd ruin my reputation.
Itu akan merusak reputasiku.
Come off it! You don't have to bluff courage.
Lepaskan! Kau tak harus menggertak keberanian.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Bluff courage?
Menggertak keberanian?
You actually think I'm bluffing courage or what?
Kau berpikir aku menggertak keberanian atau apa?
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
Somebody's after my life you say?
Seseorang mengincar nyawaku kau bilang?
Just great.
Bagus.
What better chance could there be?
Kesempatan lebih baik apa yang ada?
As long as we don't know who this Kimura guy is,
Selama kita tidak tahu siapa Kimura,
I'll serve as decoy and lure the culprit out.
aku akan menjadi umpan dan memancing pelakunya keluar.
Wait a minute! Just what do you think you're saying, Mr. Mouri?
Tunggu! Apa yang sedang kau katakan, Tn. Mouri?
I can't stop him if I keep on hiding.
Aku tak bisa menghentikan dia jika aku terus sembunyi.
-Okay. -Inspector!
-Baik. -Inspektur!
But I'm going to have those two serve as your bodyguards.
Tapi aku akan menyuruh dua orang itu menjadi pengawalmu.
No way.
Tidak.
It'll only put the culprit on guard if he finds out
Itu hanya akan membuat pelakunya waspada jika dia tahu
and he won't show himself.
dan dia takkan menunjukkan dirinya.
No!
Tidak!
Going out alone is much too dangerous.
Pergi keluar sendirian adalah terlalu berbahaya.
I hate to say this, inspector.
Aku benci mengatakan ini, inspektur.
But I can't listen to you this time.
Tapi aku tak bisa mendengarkanmu kali ini.
I can't bear and don't want any more victims resulting from this.
Aku tak bisa dan tak ingin ada korban lagi dari hal ini.
But if anything should happen to me,
Tapi jika ada yang terjadi padaku,
please take care of what needs to be done after that.
tolong urus apa yang harus dilakukan setelahnya.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
It seemed to have the opposite effect.
Tampaknya memiliki dampak sebaliknya.
-Mr. Mouri. -He's quite defiant.
-Tn. Mouri. -Dia cukup gigih.
So what we've got to do now is to find the person called Kimura.
Jadi, yang harus kita lakukan sekarang adalah temukan orang bernama Kimura.
Yes, sir.
Ya, pak.
Let's go, Officer Takagi.
Ayo kita pergi, Petugas Takagi.
Okay!
Baik!
He's been walking around for the past three days.
Dia telah berjalan selama tiga hari terakhir.
Yes, sir.
Ya, pak.
And what about this Mr. Kimura?
Dan ada apa tentang Tn. Kimura ini?
We're still looking. We're doing everything we can.
Kami masih mencari. Kami melakukan semua yang kami bisa.
But if the motive of the culprit is a grudge against Mr. Mouri,
Tapi jika motif pelaku adalah dendam terhadap Tn. Mouri,
I guess we'll eventually get the guy.
kurasa kita pada akhirnya akan menangkap pria itu.
But the thing is, he's being sought after mistaken for a man named Kimura,
Masalahnya, dia diincar karena salah dikira sebagai pria bernama Kimura,
and he has no idea who or where this Kimura person is.
dan dia tidak tahu siapa atau di mana Kimura ini.
Moreover, after two attempted tries on Mr. Mouri's life,
Terlebih, setelah dua kali percobaan pembunuhan atas nyawa Tn. Mouri,
the culprit left nothing behind, not even fingerprints.
pelaku tidak meninggalkan apapun, bahkan tidak sidik jari.
I really hate to say this
Aku sungguh benci mengatakan ini,
but at present we're up the creek without a paddle.
tapi saat ini situasi kita buntu.
Fingerprints.
Sidik jari.
He didn't want to get nabbed from his fingerprints?
Dia tidak ingin ditangkap dari sidik jarinya?
So the culprit's fingerprints are already registered?
Jadi, sidik jari pelaku sudah terdaftar?
Which means, this person has an arrest record.
Yang artinya, orang ini punya catatan kriminal.
One who knows Pops well.
Orang yang mengenal Paman dengan baik.
But he has no motive against Pops.
Tapi dia tidak punya motif terhadap Paman.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If the culprit knows Pops and has met him before...
Jika pelakunya mengenal Paman dan telah bertemu dia sebelumnya...
It could be that...
Mungkin...
This is Mouri. Long time no see.
Ini Mouri. Lama tidak bertemu.
I'd like to ask you something
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu
about a certain case that I solved in the past.
tentang kasus tertentu yang kupecahkan di masa lalu.
What's all the noise outside?
Ada keributan apa di luar?
Come on out.
Keluarlah.
I know that you're hiding over there.
Aku tahu bahwa kau sedang bersembunyi di sana.
I advise you to come out before I crush you to a pulp.
Aku sarankan kau keluar sebelum aku menghajarmu.
There's nothing to think about, is there?
Tidak ada yang perlu dipikirkan, bukan?
Resign yourself and come on out.
Undur diri dan keluarlah.
Come out. Or else I'm going to come get you.
Keluar. Atau aku akan datang menangkapmu.
No, please don't. Please forgive me.
Tidak, tolong jangan. Tolong maafkan aku.
I'm sorry. I will return what I stole.
Maafkan aku. Aku akan kembalikan apa yang kucuri.
Dad.
Ayah.
What? What's going on?
Apa? Apa yang terjadi?
You're fantastic, Dad. It's a robber. Good job!
Kau fantastis, Ayah. Itu seorang perampok. Bagus!
A case in which luck and coincidence overlapped.
Sebuah kasus di mana keberuntungan dan kebetulan tumpang tindih.
Why don't you rest a while, Conan?
Kenapa kau tidak istirahat sebentar, Conan?
I wonder if that person called Kimura not only resembles dad in physique,
Aku penasaran apa Kimura itu bukan hanya menyerupai ayah secara fisik,
but looks alike, too.
tapi juga mirip.
Because don't they say that there are three people
Karena bukankah mereka bilang bahwa ada tiga orang
who resemble you existing in this world?
yang mirip denganmu di dunia ini?
Three people with a face like his?
Tiga orang dengan wajah seperti wajahnya?
People who look alike.
Orang yang mirip.
Yes, I got a call from Mr. Kimura's wife.
Ya, aku mendapat telepon dari istri Tn. Kimura.
And it seems she realized that her husband was wearing the wrong jacket.
Dan tampaknya dia sadar bahwa suaminya mengenakan jaket yang salah.
Talk about easygoing.
Bicara tentang orang santai.
Mr. Kimura seems to have gone out to take pictures.
Tn. Kimura tampaknya pergi keluar untuk mengambil gambar.
Yes, sir. And Mr. Mouri, Mrs. Kimura just happened to say
Ya, pak. Dan Tn. Mouri, Ny. Kimura kebetulan bilang
that a strange man was checking out their house.
bahwa seorang pria aneh memeriksa rumah mereka.
He had a wound on his right elbow?
Dia memiliki luka di siku kanannya?
And, where is Mr. Kimura?
Dan di mana Tn. Kimura?
Lake Beika?
Danau Beika?
The strange man is trailing him.
Pria aneh itu sedang mengikuti dia.
Okay, it's very likely.
Baik, kemungkinan besar.
Are you going there too, Mr. Mouri?
Apa kau juga akan ke sana, Tn. Mouri?
I think that's dangerous.
Aku rasa itu berbahaya.
What a short-tempered man.
Pria yang mudah marah.
Money?
Uang?
I dropped it and it went under the car.
Aku menjatuhkannya dan itu masuk ke bawah mobil.
Okay! I'll move the car and look for it.
Baik! Aku akan pindahkan mobilnya dan mencarinya.
Really? I'm glad. Thank you!
Benarkah? Aku senang. Terima kasih!
Just as I thought.
Seperti yang kukira.
Manicure?
Manikur?
I found it.
Aku menemukannya.
Thank you, sir.
Terima kasih, pak.
Inspector? This is Kogoro.
Inspektur? Ini Kogoro.
I've found out where Mr. Kimura is.
Aku sudah menemukan di mana Tn. Kimura berada.
What?
Apa?
Mr. Kimura, where are you?
Tn. Kimura, di mana kau?
Please answer me, Mr. Kimura!
Tolong jawab aku, Tn. Kimura!
Hey, it's cold here. So hurry up and show yourself.
Hei, di sini dingin. Jadi, cepat dan tunjukkan dirimu.
Yes, this is Kogoro.
Ya, ini Kogoro.
Oh, Inspector!
Oh, Inspektur!
I've found out where Mr. Kimura is. He's by the thicket.
Aku sudah tahu di mana Tn. Kimura berada. Dia dekat semak belukar.
And Mr. Mouri, take care not to catch cold because it's cold.
Dan Tn. Mouri, jaga diri agar tidak terkena flu karena cuacanya dingin.
Hurry! Hurry!
Cepat! Cepat!
Mr. Kimura! Mr. Kimura!
Tn. Kimura! Tn. Kimura!
Mr. Kimura!
Tn. Kimura!
Inspector! Isn't that Mr. Mouri on board that boat?
Inspektur! Bukankah itu Tn. Mouri di kapal itu?
It is Mr. Mouri!
Itu Tn. Mouri!
He's out there in clear view with nothing to protect him.
Dia berada di luar sana di tempat terbuka tanpa apapun untuk melindunginya.
He has no chance against the sniper! Talk about reckless!
Dia tak punya kesempatan melawan penembak jitu itu! Bicara tentang ceroboh!
Inspector.
Inspektur.
On the left side of the lakeside opposite here, something glittered.
Di sisi kiri danau berseberangan dari sini, sesuatu bersinar.
What? It's a rifle.
Apa? Itu sebuah senapan.
It could be the rifle of the sniper who is after Mr. Mouri's life!
Itu mungkin senapan penembak jitu yang mengincar nyawa Tn. Mouri!
-Hurry, Takagi. -Yes, sir!
-Cepat, Takagi. -Ya, pak!
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Save Mr. Mouri!
Selamatkan Tn. Mouri!
-Hurry! Hurry! -Yes, sir...
-Cepat! Cepat! -Ya, pak...
Officer Takagi, go get the boats.
Petugas Takagi, pergi ambil kapal-kapal itu.
-Hurry! We've got to save him no matter what. -I'll go ask for support.
-Cepat! Kita harus selamatkan dia apapun caranya. -Aku akan minta bantuan.
Will both of you come with me?
Bisakah kalian berdua ikut denganku?
Inspector!
Inspektur!
Conan.
Conan.
Where's Pops?
Di mana Paman?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
We found this in the water.
Kami menemukan ini di dalam air.
And?
Dan?
We could not locate Mr. Mouri though.
Kami tak bisa menemukan Tn. Mouri.
The man from Bar Lemon.
Pria dari Bar Lemon.
Yes. I suddenly got a call from Mrs. Kimura,
Ya. Aku tiba-tiba mendapat panggilan dari Ny. Kimura
and couldn't make out the address she gave me.
dan tak tahu alamat yang dia berikan padaku.
I thought I had to relay the message to Mr. Mouri as soon as possible.
Aku pikir aku harus sampaikan pesannya pada Tn. Mouri secepatnya.
I had no idea that things would turn out like this.
Aku tidak tahu bahwa keadaan akan jadi seperti ini.
It sure gets cold when the sun goes down, Mr. Kimura.
Jelas cuacanya dingin ketika matahari terbenam, Tn. Kimura.
Mr. Mouri! You're okay!
Tn. Mouri! Kau baik-baik saja!
Huh? I picked this up.
Hah? Aku memungut ini.
I get it. You put a dummy on board the boat and...
Aku mengerti. Kau meletakkan boneka di kapal dan...
Yes, yes. You tried to lure the sniper out.
Ya, ya. Kau berusaha untuk memancing penembak jitu itu keluar.
I'm so glad. You are indeed Kogoro Mouri.
Aku sangat senang. Kau memang Kogoro Mouri.
Inspector, what about Mr. Kimura?
Inspektur, bagaimana dengan Tn. Kimura?
Did you find him?
Apa kau sudah temukan dia?
Inspector, you don't have to worry about him.
Inspektur, kau tak perlu khawatir tentang dia.
What do you mean?
Apa maksudmu?
There is no such person by the name of Kimura to begin with.
Tidak ada orang bernama Kimura sejak awal.
In other words, the culprit is targeting me.
Dengan kata lain, pelakunya mengincarku.
In order to camouflage his motive towards me,
Untuk menyamarkan motifnya terhadapku,
the sniper made up a character by the name of Kimura.
penembak jitu itu mengarang karakter bernama Kimura.
Made up? A motive?
Mengarang? Motif?
Yes. If I were to be killed,
Ya. Jika aku dibunuh,
the police will thoroughly investigate my surroundings
polisi akan secara teliti menyelidiki sekelilingku
and will be able to trace the sniper from there.
dan akan bisa melacak penembak jitu itu dari sana.
But if I were to be killed because I was mistaken for a man named Kimura,
Tapi jika aku dibunuh karena salah dikira sebagai pria bernama Kimura,
it will make investigation difficult.
itu akan menjadikan penyelidikannya sulit.
Because there will be nothing connecting me to this man.
Karena tidak akan ada apapun yang menghubungkanku dengan pria ini.
Which means that the accident at the construction site,
Yang artinya kecelakaan di situs konstruksi itu,
the hit-and-run after that
tabrak lari setelah itu
and the warning mail of murder to be carried out
dan surat peringatan pembunuhan yang akan dilakukan
were all camouflage that the sniper schemed?
semuanya adalah penyamaran yang penembak jitu itu rencanakan?
Do you have evidence that he doesn't exist?
Apa kau punya bukti bahwa dia tidak ada?
Then who is the sniper?
Lalu siapa penembak jitu itu?
Now, hold your horses.
Sekarang, tahan dulu.
Mr. Inoue.
Tn. Inoue.
You have a briefcase in your car, don't you?
Kau punya koper di dalam mobilmu, bukan?
Could we have a look at it?
Bisakah kami melihatnya?
Yes, go ahead.
Ya, silahkan.
I'll go get it.
Aku akan pergi mengambilnya.
It's in the trunk.
Ada di bagasi.
By the way, Mr. Inoue.
Ngomong-ngomong, Tn. Inoue.
You gave me the service coupon in Bar Lemon
Kau memberiku kupon Bar Lemon
just to provide services for me.
hanya untuk menyediakan layanan untukku.
You waited for an opportunity.
Kau menunggu untuk kesempatan itu.
When I fell asleep after getting drunk,
Ketika aku tertidur setelah mabuk,
you exchanged the jacket and cell phone that you had prepared with mine.
kau menukar jaket dan ponsel yang telah kau siapkan dengan punyaku.
No. Mr. Kimura really came and...
Tidak. Tn. Kimura benar-benar datang dan...
He went home after he had a drink?
Dia pulang setelah dia minum?
But he only drank water.
Tapi dia hanya minum air.
The contents of Mr. Kimura's bottle was water.
Isi dari botol Tn. Kimura adalah air.
Inspector, I found it.
Inspektur, aku sudah menemukannya.
This is...
Ini adalah...
The rifle that fired at me.
Senapan yang menembakku.
Do you have proof that I fired it?
Apa kau punya bukti bahwa aku yang menembakkannya?
In that dummy over there,
Pada boneka di sana itu,
you can find the bullet of a rifle in its left chest.
kau bisa menemukan peluru sebuah senapan di dada kirinya.
If you match the bullet and the traces that the bullet left behind,
Jika kau cocokkan peluru itu dan jejak yang peluru itu tinggalkan
and if the rifle mark matches,
dan jika jejak senapannya cocok,
it will serve as immovable evidence.
itu akan menjadi bukti tak terbantahkan.
But I have no motive to go after Mr. Mouri's life.
Tapi aku tak punya motif untuk mengincar nyawa Tn. Mouri.
You do. You have a grudge against me.
Kau punya. Kau menaruh dendam kepadaku.
Please look through the file.
Silahkan lihat berkas itu.
-Conan. -Yes, sir.
-Conan. -Ya, pak.
Here you are.
Kau di sini.
What's this?
Apa ini?
The grudge that you have against me for arresting you.
Dendam yang kau simpan terhadapku karena menangkapmu.
That picture is of you, back then.
Itu adalah fotomu, pada saat itu.
After serving time, you got yourself plastic surgery.
Setelah menjalani hukuman, kau melakukan operasi plastik.
Well, I don't know how you did it
Yah, aku tidak tahu bagaimana kau melakukannya
but you also changed your family register and became a different person.
tapi kau juga mengubah kartu keluargamu dan menjadi orang berbeda.
Mr. Hiroshi Ukita.
Tn. Hiroshi Ukita.
This is your real name.
Ini nama aslimu.
If you insist that I'm wrong,
Jika kau bersikeras bahwa aku salah,
let's have you remove the manicure you have on your fingers
mari angkat manikur yang ada di jarimu
with nail polish remover and try matching your fingerprints.
dengan pembersih cat kuku dan coba mencocokkan sidik jarimu.
I finally got myself a girlfriend and needed money to get married to her.
Aku akhirnya mendapat seorang kekasih dan butuh uang untuk menikahi dia.
That was the last job I did, but I got nabbed by you.
Itu pekerjaan terakhir yang aku lakukan, tapi aku ditangkap olehmu.
She left me.
Dia meninggalkanku.
I swore that once I got out,
Aku bersumpah bahwa setelah aku keluar,
I would get back at you for messing up my life.
aku akan membalasmu karena menghancurkan kehidupanku.
Cut out your stupid talk!
Hentikan omongan bodohmu!
You could never become happy with money that you had to commit a crime for!
Kau takkan pernah bisa bahagia dengan uang dari hasil pekerjaan kotor itu!
Don't you think that you're a fool for trying to get back at Mr. Mouri
Bukankah menurutmu kau bodoh karena coba membalas Tn. Mouri
for your own wrongdoing, committing an additional crime?
atas kesalahanmu sendiri dengan melakukan kejahatan tambahan?
You never know when someone like me, being such a famous detective,
Kau tak pernah tahu ketika seseorang sepertiku, seorang detektif terkenal,
could become a target of some sniper.
bisa menjadi incaran penembak jitu.
I tell you, he's hopeless.
Kuberitahu kau, dia tak berdaya.
The one in the class next to ours, the boy called Kitada.
Orang di kelas sebelah kita, anak bernama Kitada.
A thief! Conan, hold my bag for me, will you?
Seorang pencuri! Conan, pegang tasku, ya?
That person is...
Orang itu adalah...
Dad?
Ayah?
What're you doing dressed like that?
Apa yang kau lakukan berpakaian seperti itu?
If you see any suspicious looking guy, let me know right away.
Jika kau melihat pria mencurigakan, segera beritahu aku.
You're the one who looks most suspicious.
Kau yang yang tampak paling mencurigakan.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
The client is a family of musicians.
Kliennya adalah keluarga musisi.
There's a perfect-pitch composer among them.
Itu komposer nada sempurna di antara mereka.
Perfect pitch?
Nada sempurna?
A Stradivarius?
Stradivarius?
Pops! Park the car under that window.
Paman! Parkir mobilnya di bawah jendela itu.
Hurry!
Cepat!
Wait. That's absurd.
Tunggu. Itu aneh.
Next Conan, "Cacophony of Stradivarius! Prelude!"
Selanjutnya dalam Conan, "Hiruk-pikuk Stradivarius! Pendahuluan!"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Requiem."
"Requiem"
The Detective Conan Series enters its 10th year.
Serial Detektif Conan memasuki tahun ke-10.
I have a feeling something's going to happen this year.
Aku ada firasat sesuatu akan terjadi tahun ini.
-Root for us, okay? -Root for us, okay?
-Dukung kami, ya? -Dukung kami, ya?